その時苦しいながら、こう考えた。

こんな喜びに逢うのはつまり甕から上へあがりたいばかりの願である。

あがりたいのは山々であるが上がれないのは知れ切っている。吾輩の足は十寸に足らぬ。

よし水の面おもてに足が浮いて、浮いた所から思う存分手をのばしたって五寸にあまる甕の縁に爪のかかりようがない。

甕のふちに爪のかかりようがなければいくらも掻がいても、あせっても、数億年の間身を粉こにしても出られっこない。

出られないと分り切っているものを出ようとするのは無理だ。

無理を通そうとするから苦しいのだ。無理をしなければ良いとも考える。

つまらない。自みずから求めて苦しんで、自ら好んで拷問ごうもんに罹かかっているのは馬鹿気ている。

「もうよそう。勝手にするがいい。」

と、体全身、前足も、後足も、頭も尾も水の力に任せて抵抗しない事にした。

次第に感覚がなくなっていく。苦しいのだか楽になったののだか見当がつかない。

水の中にいるのだか、家の中ににいるのだか、判然しない。

どこにどうしていても差支さしつかえはない。ただ楽である。ただ楽である。否いな楽そのものすらも感じ得ない。

日月じつげつを切り落し、天地を粉韲して不可思議の太平に入る。この後のことを考えても何も思い浮かばない。

吾輩は生きる。

死んでこの平和を得る。

平和は死ななければ得られぬ。

南無阿弥陀仏南無阿弥陀仏。
