# 課題 2 「コンフリクトを理解」

コンフリクトを理解するために改変されている「吾輩は猫である」を正しく修正しましょう！

## [ 1 ] 担当箇所の分担
---

まずは人数に合わせて担当箇所を`i_am_a_dog.txt`を修正する行を決定しましょう。  
例として、5人の場合は以下のように担当しましょう。  
担当場所は空行を含めて示しています。

| 担当者 | 担当場所 |
| --- | --- |
| A さん | 1 ~ 5 行目 |
| B さん | 7 ~ 13 行目 |
| C さん | 15 ~ 19 行目 |
| D さん | 21 ~ 25 行目 |
| E さん | 27 ~ 33 行目 |

## [ 2 ] 修正を行いましょう
---

担当箇所が決定したら、`task2`ディレクトリ以下の`i_am_a_cat.txt`を参考に`i_am_a_dog.txt`を正しく修正しましょう。  

1. まずは、適切な名前のブランチを作成しましょう。
2. `i_am_a_cat.txt`と`i_am_a_dog.txt`の差分を見て、どこを修正するべきか確認しましょう
3. `i_am_a_dog.txt`の内容を、`i_am_a_cat.txt`に合わせて編集しましょう。
4. 正しく編集できていれば、`i_am_a_cat.txt`と`i_am_a_dog.txt`の担当箇所の差分がなくなっているはずです。

## [ 3 ] Pull Requestを出しましょう
---

担当箇所の修正が終わりましたら、以下の手順で`Pull Request`を作成しましょう。

1. `i_am_a_dog.txt`を`staging (add)`を行う
2. メッセージを追加して`commit`を行う
3. リモートレポジトリに`push`を行う
4. `Pull Request`を作成する

**!! ここでは、`Pull Request`のマージは行わないでください !!**

## [ 4 ] TAの操作
---

TAは強制的にコンフリクトを起こします。

1. TAは全員の`Pull Request`が出されていることを確認
2. TAは作業ブランチを`master`ブランチに切り替える 
3. `task2/for_lecturer`ディレクトリ以下の`lectuerer_01.txt`の内容で`i_am_a_dog.txt`を上書き
4. `i_am_a_dog.txt`を`commit`, `push`しましょう

作業者が`master`からブランチを作成し **[ 3 ]** までの作業を正しく行えていれば、コンフリクトが発生しているはずです。

## [ 5 ] コンフリクトを修正しましょう
---

TAが **[ 4 ]** の作業を行うと、`Pull Request`が**コンフリクトが起こっている**はずです。  
今までに学んだことを思い出して、コンフリクトを修正してみましょう！

ローカルでコンフリクトを修正したら、リモートレポジトリに`push`を行いましょう。

**!! ここでも、`Pull Request`のマージは行わないでください !!**

## [ 6 ] 再びTAの操作
---

TAは強制的にコンフリクトを起こします。

1. TAは全員の`Pull Request`が出されていることを確認
2. TAは作業ブランチを`master`ブランチに切り替える 
3. `for_lecturer`ディレクトリ以下の`lectuerer_02.txt`の内容で`i_am_a_dog.txt`を上書き
4. `i_am_a_dog.txt`を`commit`, `push`しましょう

作業者が`master`からブランチを作成し **[ 3 ]** までの作業を想定通りに行えていれば、コンフリクトが発生しているはずです。

## [ 7 ] 再びコンフリクトを修正しましょう
---

再びTAが **[ 6 ]** の作業を行うと、`Pull Request`が**コンフリクトが起こっている**はずです。  
今までに学んだことを思い出して、コンフリクトを修正してみましょう！

## [ 8 ] 各Pull Requestをmergeしましょう
---

コンフリクトが起きていない状態にしたら、`Pull Request`をマージしましょう。  
修正していた`i_am_a_dog.txt`が、`i_am_a_cat.txt`と差分がなければ終了です！
